# Reflectie meesterproef

Als ik terugkijk naar de meesterproef had ik een veel negatiever beeld toen ik begon dan hoe het nu is nu het bijna klaar is. Ik nam de meesterproef best zwaar op en was ook bang voor de mogelijkheid van falen. Bij het overhoorbot project had ik in eerste instantie een heel ander idee in mijn hoofd met wat we gingen maken. Ik dacht aan een statische website met een chatbox erop waarin je kon overhoren maar toen Yuri de google home op tafel legde nam het allemaal een andere wending. Een leuke wending, dat wel, vooral omdat ik hier nog nooit mee gewerkt had dus het voor mijn kennis vooral ook heel goed was. Het toffe aan het project was dat we werkte aan een revolutionair product en we dus echt iets gingen maken wat nog niet eerder gedaan is. Wat er natuurlijk dan wel een nadeel kon zijn was dat we tegen dingen aan gingen lopen wat we echt niet konden oplossen waardoor we geen af product konden opleveren.

Wat ik vooral fijn vond was de samenwerking met de groep en vooral met Yuri. Yuri was vanaf het begin al heel enthousiast en dit is door de weken heen ook niet minder geworden. Of dit lag aan de tevredenheid van het product of hoe Yuri is weet ik niet maar ik denk en hoop dat het allebei geweest is. Yuri was door de weken heen ook druk met het regelen van een officiële doelgroep, dit is uiteindelijk een school voor blinde kinderen geworden waardoor we vooral veel onderdelen van het vakwebdesign konden toevoegen. Ook door nieuwe inzichten tijdens de meetings konden we veel nieuwe features toepassen en uiteindelijk toch de bot opleveren zoals bedoeld was.

Aangezien we met 5 man aan het werk waren met ieder zijn eigen skills konden we redelijk snel features uitwerken en uiteindelijk een product opleveren wat tot een paar punten aan toe compleet af was. Het samenwerken ging vanaf het begin al goed en we leverde allemaal feedback wat ook echt bruikbaar was. Door het samenwerken op github in 1 repository heb ik nu eindelijk meegemaakt hoe een officieel project opgezet kan worden en hoe het gaat met coderen als er meerdere mensen tegelijk aan werken. Ook vooral wat er fout kan gaan en hoe je dit kunt voorkomen bij een volgend project.

Aangezien ik wat later met coderen begon dan de rest van het team, i.v.m het design, was ik wel een beetje gestrest of ik niet te weinig zou gaan doen uiteindelijk maar dit heb ik in week 4 ingehaald door veel voor het cms te doen en ook een onderdeel van de bot. Daarnaast ben ik toch heel tevreden over het design wat ik gemaakt heb voor het product en de posters en banners die in dezelfde huisstijl zijn uitgewerkt.

Terugkijkend op mijn leerdoelen heb ik alles gehaald. Het zou allemaal meer kunnen maar voor wat ik wist en waar ik nu sta ben ik zeer tevreden. Mijn reflectie op de leerdoelen staat hier: link.

Dit is de eerste keer geweest dat ik een af product oplever waar ik ook echt extreem trots op ben. Dit komt door de tevreden klant, tevreden doelgroep, de samenwerking in de groep en het totale werkende product.
